更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
マジで詰んだかと思いましたよ
我差点以为真要走投无路了
日听：Vicky   翻译：Kakuyang lachrymal   实习校对：立木
慎平君
慎平
时轴：阿卡   压制：河蟹   监制：IKK mam
シデ
四手
ハイネ
海涅
いや　ヒルコ
不 蛭子
あんたもうただのゴミですね
现在的你只是个废物
こんな小さなってもて
变得这么小
もう回復は絶望的
已经不能指望你恢复原状了
目ぇも壊されて　いや　ほんま
眼睛也遭到破坏 真是的
さっきは心の底からガッカリしたんですよ
刚才我真是打心底对你失望了
ですが　どうです　その右目
话说回来 拥有了那只右眼 你感觉如何啊
それは観測者の右目
那是观测者的右眼
やはり君が「卵」
你果然就是「蛋」
それが今覚醒したんですよ
并且就在刚才完成了觉醒
しかし　なぜです
可是为什么
ハイネが調べた時　君のストレージはほとんどが破損データやったのに
明明当海涅调查你时 你的储存里还都是些破损数据
まさか　それが…
难道说那就是…
どんどん成長してる思てましたけど
我虽然预料到了你会不断成长
そんな君やからこそ復元できたっちゅうんか
该说正因为是你 才能让那些数据恢复原状吗
これが愛の力ってやつですかぁ
这就是爱的力量吗
君からその目ぇを奪えば　私の望みはまだかなう
只要夺走你的右眼 我就还有机会实现愿望
４周目
第四次轮回
未来で授かる慎平君からは奪えやんかったが
慎平的眼睛是在未来得到的 因此无法夺取
この因果「卵」が先
但在这个因果中先出现的是「蛋」
これから授ける卵からなら奪えるはず
蛋还没有送出眼睛 我就能夺走它
あいつの望み
四手的愿望
あの時　読んだあれがほんまやったら…
如果我那时读到的没错…
させへんで
不会让你得逞的
シデ　待って
四手 等等
わしはまだやれる
我还能发挥作用
人をようさん食べたら　元気になるから…
只要再吃掉许多人 我就又能恢复了…
一緒に帰ろ？
一起…回家吧？
そ…それとも
或者
あのウシオの目ぇをわ…わしに
把潮的那只眼睛给我
もう用済みやねん　あんた
你已经没有利用价值了
何やそれ　ハイネはお前の母親やろ
你说什么 海涅不是你的母亲吗
だから？
那又怎样
私は過去に興味はない
我对过去不感兴趣
シデェー
四手
お前
你这个样子
そんでも人間かぁ
根本不配做人
しかし　ヒルコには生きててもらわんと困る
不过 蛭子要是死了就麻烦了
死ねば私の鎧も消えてまいますからね
她死了我的铠甲也会消失
望み通り　故郷へ連れ帰っちゃあそ
那就如你所愿 带你回到故乡吧
い…いや
不要
こんな体で帰ったら…
以这副模样回去的话…
来るがいい　観測者よ
尽管跟来吧 观测者
決着は…
就在那边…
あっちでつけましょか
一决胜负吧
潮
根津さんのや
根津先生的枪
シデェー
四手
慎平
すまん
多谢
アカン
不好
慎平　引き込まれる
慎平 我们要被吸进去了
俺は弱い　弱過ぎる
我还是太弱小了
こっからは人は行けやん
人类是去不了那边的
入ったら出ることも死ぬこともできやん
一旦进入其中就无法返回 也无法死去
迷子になってまうよ
只会不断地徘徊下去
でも…
可是…
こっからは私だけが行く
我一个人过去就够了
アホ　もう絶対お前を１人にするか
说什么傻话 我怎么可能再让你独自一人
あっぽけ　話聞いてた？この強情っ張り
笨蛋 没听见我说话吗 你个倔脾气
竜君　聞こえてるやろ　慎平の体動かして逃げて
小龙 你听到了吧 快操控慎平的身体逃走
ここで見捨てたら　あの世でお姉ちゃんにどつかれます
如果在这里抛下你 我死之后一定会挨姐姐骂的
竜君
小龙
決めたんです　お姉ちゃんとの約束…
我早就决定了 姐姐和你的约定…
僕が代わりに果たすって
就由我来替她履行
慎平さんは僕がサポートします
我来支援慎平
絶対に迷子になんかさせません
绝对不会让他迷失的
お前の気配を追い掛ける
我会追着你的气息跟上来的
俺はずっと…
我会一直…
潮のそばにおる
在你身边
俺は潮が好きや　好きなヤツと一緒におりたい
我喜欢你 我想和喜欢的人在一起
何か文句あるか
你有什么意见吗
あっぽけ
笨蛋
慎平ぇっ
慎平
窓　みんなを頼む
窗 照顾好大家
潮
ここがハイネの故郷
这里就是海涅的故乡
そうだ　潮は？
对了 潮呢
#23 永夜
ここで切れてる　時間の流れが
时间的流逝在这里就断开了
菱形先生の言うてた通りや
和菱形医生说的一样
ここは時間が流れてません　よどんでるって感じです
这里的时间不会流逝 就像停滞了一样
ループしても戻れそうにないな
也无法通过循环回到过去
死んだら多分それっきり
如果死在这里 恐怕就都结束了
マズいな
不妙啊
潮ぉー
潮
つかんでたのに　この手で
我明明抓紧了她的 用这只手
こっちに来てるのは確かです
她一定也过来了
潮さんのプリントしたショットガンが消えてませんからね
因为潮复制出来的霰弹枪还没有消失
そうか　５０ｍ
对啊 50米的生效范围
かすかに気配も感じます
我能隐约感觉到她的气息
でも　移動してますね
不过 她的位置正在移动
追い掛けましょう
那我们追上去吧
慎平さん　ごめんなさい　僕が飛んだから…
慎平 对不起 都怪我跳得太用力了…
い…いえ
不怪你
全力でシデに追い付いてって言うたんは俺です
让你全力追上四手的是我
南雲先生に比べたら　大したことありません
和南云老师比起来 这都不算什么
僕に体の制御を任せてください
请把身体的控制交给我吧
そしたら　痛みを引き受けられます
这样的话 我就能替你承担疼痛了
それやと竜之介さんが…
那你不就…
平気です　僕影ですから
没事的 我是影子
痛覚のボリューム下げたらいいだけです
屏蔽一部分痛觉就没事了
それに　足のケガだけじゃないです
而且 不止是脚上的伤
慎平さんの肉体が崩れ始めてます
你的身体也要撑不住了
僕が内側から支えてやんと
如果我不在内部支持着
この場所で人である慎平さんは生きられません
你身为人类 是无法在这里活下去的
どうですか　こっからは僕が動きますよ
感觉怎么样 现在开始就由我来行动了
変な気分です
有点奇怪
体の感覚はマヒしてるのに　頭だけがはっきりしてる
身体没有了感觉 大脑却很清醒
普段　僕もそうなんですけど
我平常也是这样
意識だけって慣れないと　気持ち悪いですよね
还没习惯的话 这种只有意识的感觉很难受吧
はい　でもまぁ…
嗯 不过…
フカンするのと同じ要領でいけそうです
如果我当做自己正在俯瞰思考 就不难受了
潮さん
潮
返事してください
听到请回答
潮さん
潮
竜之介さん　ここは日都ヶ島なんでしょうか
龙之介先生 这里是日都岛吗
似てますよね　海の向こうに和歌山本土も見える
确实很像呢 也能看到海对面的和歌山本岛
ですね
是啊
あの　慎平さん
那个 慎平
ずっと言おうと思てたんですけど
有一件事我一直想说
何ですか
什么事
僕に敬語使わなくていいですよ
其实对我不用说敬语的
だって　慎平さんのが年上やないですか
因为 你年纪比我大吧
いやいや　竜之介さんは南雲先生と同い年でしょ
没有没有 龙之介先生和南云老师一样大吧
大先輩ですよ
你可是我的老前辈
いやいやいや
哪里哪里
中３ですから　僕死んだ時
我死的时候才初三呢
潮さんなんかすぐ「竜君」言うてくれましたよ
潮可是一开始就叫我「小龙」了
そりゃあいつがコミュ力お化けなだけで
那只是因为她和谁都能打成一片
俺　体育会系じゃないし
我本来就不爱论资排辈
そもそも後輩やからってなれなれしくできなくて
就算和后辈相处 也没法表现得很亲近
誰にでも敬語なんですか
你对谁都说敬语吗
はい
是的
同い年のヤツには大丈夫なんですけど
和同龄人相处时 倒是不会特别在意
じゃあ　澪さんはタメ口でしたよね
可是你没有和澪说敬语吧
それも　だいぶ時間かかったんですよ
那也是花了很长时间才变成这样的
何か悔しいなぁ
有点不甘心呢
ほな　僕こっからタメ口でいくわ
这样吧 现在开始我就不说敬语了
せやから　慎平もタメ口でOKやで
所以你也不要再用了
敬語は俺の敬意ですから
我说敬语是想表示敬意
敬語やからってよそよそしいわけでもないですよ
真的没有要疏远你的意思
いえ　こういうんは形が大事です
不 这种事情形式最重要
僕はタメ口でいきま…
接下来我就不用敬语…
注：这里龙之介不小心又说了敬语。
いく…いくからなっ
我真的不会再用了
何かおかしい
有什么好笑的吗
いや
没有
もっと知りたくなりました　竜之介君のこと
现在我想再了解你一点了 龙之介
ほんま？
真的吗
ようおこし　万年青の白浜へ
欢迎来到万年青海滩
待って
等等
あれ
你看
遠い底よりくだりける
让我们潜得比海底更深
ボール？
球？
迷い勇魚が目にうつす
那里有迷路的鲸鱼
見覚えがある
感觉在哪里见过
ハイネの手毬
海涅的手球
人の様なら　ヒルコ様
和人类的神明蛭子大人
追い掛けましょう
我们追上去吧
了解
好的
高いおべべに花咲かせ
漂亮的和服上满是鲜花
くるくるまわって一回り
手球转啊转啊 一圈又一圈
えらいやつしてどこいくん
穿得那么漂亮 要去哪里呢
竜之介さん　あの看板
龙之介先生 快看那个牌子
いのら　いのらと母が声
回家吧 回家吧 母亲在呼唤
「店商」…
いや　小早川商店
不对 小早川商店
宝船乗りいんでくら
小船装满宝物 载着我驶向家园
何や　こいつら
这是什么情况
いのら　いのらよ　ふるさとへ
回家吧 回家吧 回到那故乡
くるくるまわって一回り
手球转啊转啊 一圈又一圈
影でしょうか
是影子吗
分からん
不知道
でも　襲ってくる雰囲気はなさそうや
不过好像没有要攻击我们的意思
潮
しっかりしろ　何があった
你还好吗 发生什么事了
慎平
あたまが…
我的头…
こ…この気配は…
这股气息是…
ハイネ
海涅
潮との約束だ
这是我和潮的约定
潮の体はハイネからちぎれたもの
潮的身体由海涅分裂而来
この先潮の自我が消滅し　ハイネが現れるようなことになれば
如果有一天潮失去自我 变成海涅的模样
私が殺す
就由我来杀死她
だが　もしも私がいなければ…
但是 如果我已经不在了
竜之介
龙之介
お前が約束を果たしたまえよ
就由你来履行这个约定
慎平　撃つよ　撃つ
慎平 我要开枪了
いい？
好吗
慎平
待って　竜之介君
等等 龙之介
何か言ってる
她在说话
大丈夫
没事了
もう平気やから　竜君
我已经没事了 小龙
この子は違う　竜君を殺した悪いハイネじゃない
这个孩子不一样 她不是那个杀了小龙的海涅
あの時　ハイネの自我は分裂したんよ
那时 海涅的自我分裂成了两个
そんで人間の女の子波稲とヒルコとに分かれたんや
分别是人类女孩波稻和蛭子
じゃあ　今潮の中におるんは…
那现在潮体内的是…
お菓子が大好きな女の子
是那个喜欢零食的小女孩
南雲先生の友達
南云老师的朋友
お姉ちゃんの…
姐姐的…
そう
对
そんで　この子は…
而且她现在…
私
也是我
波稲が話したいって　聞いちゃってくれる？
波稻说她有话想说 你们愿意听吗
ありがと
谢谢
はじめまして
初次见面
君が…
你就是…
怖がらんでええって
不用害怕哦
みんな　ひづるさんの友達やから
大家都是日鹤姐姐的好朋友
長い夢を見とった　あれは潮の記憶
我做了一个很长的梦 梦见了潮的记忆
すまぬ　慎平　竜之介
抱歉 慎平 龙之介
わしなんかと関わったせいで…
是我害了你们
おまんもひづるも潮も…みんな死んでもうた
你 日鹤 还有潮…大家都死了
君が謝ることちゃうよ
你不用道歉的
僕を食べたんはヒルコやし
吃掉我的是蛭子
あいつはそういう生き物ってだけ
她就是那种生物罢了
悪いんはそれを利用してるシデや
真正的坏人是利用了这一点的四手
戦うんじゃろう　シデサマと
你们会与四手大人战斗吧
ここは常夜
这里是永夜
わしらの住む現世よりも上にある世界じゃ
是比我们居住的现实世界更高层的世界
常夜では時は前に進まん
在永夜的世界里时间不会流逝
慎平　潮　おまんらやったら見えるじゃろ
慎平 潮 你们应该能看到吧
その目ぇで竜之介を見てみ
用那只眼睛看一看龙之介
竜君がズレてへん
小龙没有偏移
ほんまや　さっきから普通にしゃべれてるし
是真的 从刚才开始一直能正常对话
これがシデの狙いか
这就是四手的目的吗
時間の前後がないから　ループもできやんし　２秒先もない
时间停止了流动 所以既无法循环 也没有领先2秒的优势
ヤツはここで潮の目ぇを奪おうとしておる
他想在这里夺走潮的眼睛
覚醒したその目ぇを持つ者は現世よりも一つ上の次元に至る
只要拥有已觉醒的眼睛 就能够到达比现实世界更高的次元
そうなれば　現世全ての時間も空間も思いのままじゃ
这样的话 就能随心所欲操控现实世界的时间和空间
３次元の人間が２次元の漫画本を簡単に持ったり
就好比三次元的人类能随意处置二次元的漫画书
引っ繰り返したり燃やしたりできるみたいなもんか
人可以拿走 翻阅 甚至烧掉漫画书
すごぉ
厉害
いや　マジで？
不是吧 真的吗
全然そんなんできる感じないけど
我怎么不觉得自己能做到
覚醒したばかりで不安定のようじゃし
你的眼睛刚刚觉醒 似乎还不稳定
それに　ここは常夜やからの
而且 这里是永夜
その目ぇは現世でこそ真の力を発揮するのじゃ
那只眼睛只有在现实世界才能发挥它真正的力量
エンディング…
结局…
シデの中身をスキャンした時に飛び込んできた思考
我在扫描四手内部时 读到了他的想法
あいつは世界を殺すつもり
他想毁灭整个世界
ゲーム機の電源を切るみたいにプツンって
就像啪的一下拔掉游戏机的电源一样
その後の世界はない
之后的世界就不复存在
ほんまの終わり
真正意义上的终结
こ…この音は…
这个声音是…
中部軍管区情報
中部军管区消息
紀伊水道方面よりＢ２９の大編隊が北上中
B29大编队正由纪伊水道方向北上
敵爆撃機約２５０機
敌军轰炸机约250架
５群に分かれて紀伊水道を北上
分为5组沿纪伊水道北上
淡路島上空で旋回し
于淡路岛上空盘旋
１群は南東方面に向かった
1组已前往东南方向
和歌山市の皆さま　ご健闘をお祈りいたします
和歌山市的诸位 望你们奋战到底
空襲警報じゃ
是空袭警报
潮さん
潮
伏せてて　竜君
趴下 小龙
潮　地面に影を落とすな
潮 不要在地面留下影子
火はマズい
小心被火烧到
本体を最小限にしろ
把本体缩到最小
平気　影は常夜では死なん
没事 影子在永夜中是不会死的
こんなん屁でもない
这点火算不上什么
シデ
四手
私には何も届きません
你们根本威胁不到我
地を這うナメクジどもがどうあがいてもね
就像只会在地上爬行的蛞蝓 只会难看地挣扎
潮ちゃん　君を黒焦げの達磨にしてから
小潮 等你被烧成一团焦炭了
その目ぇ　もらおか
我再收下你的眼睛吧
さっきの話の続きやけどよ
继续刚才的话题
シデは潮の目を奪ってから現世で使うつもりってことやろ
四手是想夺走潮的眼睛到现实世界使用对吧
なら　現世に戻る手段はあるってことやな
也就是说还有方法能回到现实世界
そっか　慎平
对啊 慎平
ヒルコ様を消すんじゃ
一定要消灭掉蛭子大人
常夜とて　今の潮なら消せるはず
就算是永夜 现在的潮也能做到的
ヒルコ様が消えれば常夜も消え　現世に帰れるじゃろう
蛭子大人死后永夜也会消失 就能回到现实世界了吧
上等じゃ
正合我意
でも　どうやる　シデははるか上空や
可是 要怎么做到呢 四手远远地躲在天上
わしに任せろ
交给我吧
この空襲はヒルコ様の記憶
这次空袭来自蛭子大人的记忆
ヤメテクレ…
住手…
アツイ　体ガ焼ケルヨウジャ
好热 身上要着火了
ワシニコ…コンナ
不要再让我…
コンナコトヲ思イ出サセントイテクレェ
回想起这段记忆了
記憶やて？
你说记忆？
常夜はヒルコ様の記憶とつながっとる
永夜和蛭子大人的记忆相连
この日のことは思い出したくない過去のはずじゃがな
这天发生的事她应该不愿再回想起才对
我慢しなさい　どんなに痛ても死にゃしません
给我忍着点 再怎么痛也不会死的
お前の苦しみがヤツらの苦しみになるんですよ
你的痛苦很快就要成为他们的痛苦了
シデや　あいつが無理やり…
是四手 他强迫蛭子…
潮　わしの合図で飛び出せ
潮 我发出信号就闯出去
この日の記憶なら　わしにもある
我也有这天的记忆
少しの間　記憶を押しとどめるくらいのことはできよう
应该能短暂地压制住蛭子大人的记忆
ただシデサマの鎧じゃが
不过要注意四手大人的铠甲
あれは山彦のように
它就像山谷中的回音一样
向けられた力をそっくりそのまま相手に返すことができる力を持っとる
能把受到的攻击原封不动地反弹给攻击者
シデを倒すにはまずハッキングで鎧を消す
要想消灭四手 第一步是用改造让铠甲消失
次に中身を殺す
第二步才是杀掉里面的人
２手必要や
二者缺一不可
でもそれじゃ　初手の直後に潮がやられてまう
可是这样的话 完成第一步后 潮就危险了
いや　死なんで　私は
不会的 我可是不会死的
澪からもろたあれがある
还有澪给我的那个东西
何が起きても２手目で決める
无论发生什么 我都会在第二步取胜
全部終わらせる　私の髪が燃え尽きる前に
在头发燃尽之前 我会结束这一切的
よし
好
ほんの数秒じゃが　わしが道を作っちゃる
这几秒内 我来给你开路
わしを信じてくれるか
你们愿意相信我吗
信じるよ
我们相信你
お姉ちゃんの友達なら　僕の友達やから
姐姐的朋友就是我的朋友
竜之介
龙之介
なっ　慎平
对吧 慎平
ありがとう
谢谢
いつでもええで
等你信号了
うむ
嗯
今じゃ
就是现在
そうか
原来如此
波稲を味方につけましたか
找来了波稻当帮手啊
頼んだぞ　潮
靠你了 潮
シデサマを止めてくれ
阻止四手大人吧
ヒルコ様をもう楽にしてやってくれ
将蛭子大人从苦海中解放出来吧
任せとき
交给我吧
この高度では潮ちゃんの本体は捉えられへん
这个高度下捉不住小潮的本体
速て重っ　私の髪じゃ防ぎきれやん
攻势又快又猛 没法用头发挡下来
刺し違えてもお前を殺す
就算同归于尽 我也要杀了你
なに
什么
こいつ…
他怎么…
刺し違えても？
同归于尽？
中身がない
里面没有人
しもた　これじゃ相打ちにならへん
不好 这样没法对他造成伤害
私の奥の手ぇ　バレてます？
我留的这一手 被你看穿了啊
ハッキングが返されっ…
改造的伤害反弹了…
復活した　何か食べた
居然复活了 她好像吃了什么
恐らくオリジナルの潮の一部
应该是潮本体的一部分
なら　せめて…
那么 我至少能…
何をされた
她做了什么
空襲がやんだ
空袭停下来了
ど…どうなった
怎么样了
今の一瞬の接触で空襲の記憶が消されたのか
在接触的一瞬间就抹去了蛭子关于空袭的记忆吗
慎平　聞こえる？
慎平 能听到吗
潮か
是潮吗
分かったで　シデの本体は現世におる
我知道了 四手的本体在现实世界
現世やて？
现实世界？
シデはヒルコを通じて鎧を遠隔操作してるんや
四手通过蛭子远程操控着铠甲
中身がないんやったら　どうしようもない
铠甲里没有人 我们无能为力了
シデの鎧は今どうなってる
四手的铠甲现在怎么样了
私が消した左半身はそのままや
我消除了左半边 现在也没有复原
それなら　鎧を全て消しきれば勝てる
既然如此 只要让整副铠甲消失 我们就能赢
潮？
潮
潮風に溶けた面影は
你的面容 融入海风
幻のままで　今も
如同幻象一般 遥不可及
リアルで鮮明な思い出は
鲜明回忆 恍如昨日
何度も何度も繰り返す
一次又一次在脑海重演
嘘でもいいから　傍にいてよ
就算说谎也没关系 留在我身边吧
もっと近くで
再靠近我一点
すぐ好きになって　時間だけが過ぎて
一瞬就喜欢上了你 只觉时光飞逝
あぁ　戻りたいな
真想回到过去啊
失恋ソングたくさん聞いて
听了太多失恋歌曲
泣いてばかりの私はもう
已经不愿意再哭个不停
捨てたいから　強がらないで
想舍弃曾经的自己 不想再逞强
素直になってよ
想要说出真心话
なんて遅いよね
可惜已经太迟
夏日重现